### 2025-05-11 thesis/c2.tex
feat: polish20

YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLOv8 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。

(1)图像划分：YOLOv8 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLOv8 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。

(3)损失函数：YOLOv8 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。

(4)后处理：在预测完成后，YOLOv8 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{SuperYOLO8}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。

>>>>

YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。

(1)图像划分：YOLO 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

(2)目标预测：对于每个网格单元，YOLO 预测多个边界框和对应的类别概率。边界框包含了目标的位置信息，通常用四个坐标值表示。类别概率表示该边界框内目标属于各个类别的可能性\cite{Liu2023-yolov8}。

(3)损失函数：YOLO 采用一种多任务损失函数，综合优化模型参数，涵盖边界框回归、类别分类和物体置信度等多个目标检测任务\cite{Liu2023-yolov8}。损失函数通常由分类损失和回归损失组成。分类损失用于衡量模型对目标类别的预测准确性，回归损失用于衡量模型对目标边界框的预测准确性。

(4)后处理：在预测完成后，YOLO 通常采用一些后处理方法，如非极大值抑制(Non-Maximum Suppression，NMS)或软非极大值抑制(Soft-NMS, Soft Non-Maximum Suppression)\cite{Lin2019}，来去除重复的检测结果，提高检测的准确性。

### 2025-05-11 thesis/c3.tex
feat: polish20

从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示,第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。

>>>>

从用例图\ref{fig:软件用例图}中可以发现，各个角色有共同的功能，也有特有的功能，因此需要在后续的开发中做好权限控制，如用户功能权限表\ref{tab:user_permissions}所示，第一行记录了角色，第一列记录了软件中的各个功能，使用“是”表示角色拥有执行对应功能的权限，“否”则表示没有。在后续的开发中，需要根据此权限表进行设计与实现。

### 2025-05-11 thesis/c5.tex
feat: polish20

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

对配置电子秤需求用例\ref{tab:uc-config-scale}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-config-scale-test}所示，测试用例包括提交完整信息的电子秤和缺少关键信息的电子秤。预期结果与实际结果一致，成功提交完整信息的电子秤时返回”成功”，缺失信息时返回”失败”。

>>>>

\begin{table}
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 云端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 云端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 云端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 云端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 云端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 云/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 云端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

对配置电子秤需求用例\ref{tab:uc-config-scale}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-config-scale-test}所示，测试用例包括提交完整信息的电子秤和缺少关键信息的电子秤。预期结果与实际结果一致，成功提交完整信息的电子秤时返回“成功”，缺失信息时返回“失败”。
